Главное отличие класса от интерфейса — в том, что класс состоит из интерфейса и реализации.

Любой класс всегда неявно объявляет свой интерфейс — то, что доступно при использовании класса извне. 
Если у нас есть класс Ключ и у него публичный метод Открыть, который вызывает приватные методы Вставить, Повернуть и Вынуть, то интерфейс класса Ключ состоит из метода Открыть. 
Когда мы унаследуем какой-то класс от класса Ключ, он унаследует этот интерфейс.

Кроме этого интерфейса, у класса есть также реализация — методы Вставить, Повернуть, Вынуть и их вызов в методе Открыть. 
Наследники Ключа наследуют вместе с интерфейсом и реализацию.